RA1 - Projetar e desenvolver uma API funcional utilizando o framework NestJS.

1º Instalação nest:  $nest new .;

2º Criação de modulo Duvidas: 
$ nest g module duvidas #Os módulos organizam e agrupam componentes relacionados (controllers, services, providers). Eles servem para estruturar a aplicação em partes independentes e reutilizáveis.

3º Criação de modulo Duvidas: 
$ nest g controller duvidas #Os controllers recebem e respondem às requisições HTTP. Eles definem as rotas da aplicação e chamam o service para executar a lógica de negócio.

4º Criação de modulo Duvidas: 
$ nest g service duvidas #Os services contêm toda a lógica de negócio da aplicação. Eles são responsáveis por processar dados, aplicar regras e retornar informações para o controller.

[Ok] ID1: O aluno configurou corretamente o ambiente de desenvolvimento e criou a API utilizando NestJS, com rotas e controladores que seguem a arquitetura modular.

5º Gerar a organização entre service(responsavel pela logica de negocio) e controller(definição de rotas) em duvidas.service.ts e duvidas.controller.ts 

[Ok] ID2: O aluno aplicou boas práticas de organização da lógica de negócios, garantindo que os services contenham a lógica de negócio e sejam chamados pelos controladores, separando responsabilidades corretamente.

6º Injeção de service em controller por meio do modulo (duvidas.service.ts(Injetable()) -> duvidas.module.ts -> duvidas.controller.ts)

[Ok] ID3: O aluno utilizou providers e configurou adequadamente a injeção de dependência no NestJS, garantindo uma arquitetura modular e escalável.

7º Utilização de decoradores no controller:
@Post: Cria uma rota HTTP POST
@Get: Cria uma rota HTTP GET
@Body:Pega tudo que o cliente enviou no body da requisição (JSON)
@Param: Lê os paramentros da url (ex: id)

[Ok] ID4: O aluno demonstrou a habilidade de criar e manipular rotas HTTP, manipulando parâmetros de rota, query e body, lidando corretamente com requisições e respostas.

8º Criação de filtros de erros em common/filters/http-exception.filter.ts:

[Ok] ID5: O aluno aplicou boas práticas de tratamento de erros, utilizando filtros globais e personalizando as mensagens de erro para garantir respostas claras e consistentes.

9º Criação do DTO, usar os decoradores para validar as entradas de dados e implementar os pipes em main.ts para fazer mais verificações

[Ok] ID6: O aluno criou classes DTO (Data Transfer Objects) para garantir a validação e consistência dos dados em diferentes endpoints, utilizando pipes para validar entradas de dados.
[Ok] ID7: O aluno aplicou corretamente pipes de validação no NestJS, verificando entradas inválidas e assegurando a integridade dos dados transmitidos

RA2 - Implementar persistência de dados com um banco de dados relacional utilizando Prisma ou TypeORM.

10º Modelar o diagrama pensando nas entidades usuario -> duvida -> resposta (raiz: .erd)

[Ok] ID8: O aluno modelou corretamente os dados da aplicação, definindo entidades, suas relações e campos necessários, refletidos em um Diagrama de Entidade-Relacionamento (ERD).

[Ok] ID9: O aluno configurou e conectou a API a um banco de dados relacional (PostgreSQL, MySQL, etc.) utilizando Prisma ou TypeORM.

[Ok] ID11: O aluno implementou corretamente as operações CRUD (Create, Read, Update, Delete) para pelo menos uma entidade no projeto, utilizando NestJS.